你到底是怎么了
いったいどうしたんだ
莫名其妙地就倒下了  吓了我一跳
いきなり倒れてるから驚いたぞ
突然眼前一黑  脚一软…
急に眩暈がして足がも攣れたの
抱歉  让你担心了
ごめんね　心配かけて
轻度贫血吧
軽い貧血かな
怎么办  去医院吧
どうする　病院行くか
不  没事的
ううん　平気
我想休息一下就会好的
休めばよくなると思う
补习已经开始了
補習始まちゃった
一天不去也没什么大的影响吧
一日くらい行かなくても大して変わらないだろう
今天就休息吧
今日は寝てろ
嗯
うん
往人不去打工吗
往人さんアルバイトは？
今天不去了
今日は休む
与往人一起去了学校
往人さんと学校に行った
与往人一起玩
往人さんと遊んだ
知了撞进了往人的早饭
往人さんの朝ご飯に　蝉が飛び込んだ
与往人一起去了车站
往人さんと駅へ行った
与往人一起去了神社
往人さんと神社へ行った
不可以看人家的日记
人の日記　見たらだめ
你就不会写点别的吗
ほかに書くことないのか　お前は
呵呵  我觉得写得满好的呢
にはは　自信作なんだけどな
听好  说实话你没有写日记的天赋
いいか　はっきり言ってお前には日記を書く才能がない
所以今后不要总写做过的事  要写想要做的事
だからこれから　やったことじゃなくてやりたいことを書け
可是  那样就不是日记
でもそれ　日記じゃない
不  是日记
いや　日記だ
因为我会实现你写的所有的愿望的
書いたことは全部　俺が叶えてやるから
好想去海边啊
海に行きたいなぁ
与往人一起…
往人さんと
还没和你一起到过沙滩呢
一緒に砂浜まで降りたことないから
在那里挖沙子啦  捡漂亮的贝壳啦
砂を掘ったり　きれいな貝殻拾ったり
我说  你不是每天都能看到海么
お前な　海なんていつも見てるだろ
嘎哦…
がお…
好疼～
痛い～
知道了
わかったよ
陪你去海边
行ってやるよ　海へ　一緒に
嗯
うん
消失的航迹云 我们目送远去
消える飛行機雲　僕たちは見送った
因眩目而逃开
眩しくて逃げた
因懊悔而放手
悔しくて指を離す
尚未抵达之地仍在远方
届かない場所がまだ遠くにある
只有将愿望深藏心中
願いだけ秘めて見つめてる
孩子们走在夏日的铁轨上
子供たちは夏の線路　歩く
手中是将振翅高飞的希望
両手には飛び立つ希望を
消失的航迹云 我们追了又追
消える飛行機雲　追いかけて追いかけて
从越过这山丘的那天起 就不曾改变
この丘を越えたあの日から変わらずいつまでも
总是执着不断前进着的我们
真っ直ぐに僕たちはあるように
一定能坚守像海神般的坚强
わたつみのような強さを守れるよ　きっと
FLsnow
MaWen1250
NF-GL
那孩子说想要去海边
海に行きたいって　その子は言ったの
但我却没能带她去
だけど　連れて行ってあげられなかった
梦
观铃病倒了？
観鈴が倒れた？
是啊  一整天了都没好
あぁ　一日中よくならなかったんだ
正在房间里休息呢
今部屋で休んでる
你去看看她
顔出してやってくれ
让她看到我这幅醉样  病情就变得更糟了
こんな酒臭い顔を見せたら余計にひどなるやろ
先不管她  看我买了寿司
それより寿司買うてきたんや
咱们来高兴高兴
二人で盛り上がろう
啊…  你刚才的举动极大地伤害了我
あ… 今ごっつ傷ついたわ
你为什么要收养观铃
どうして観鈴を引き取ったんだよ
啊？
あ？
你为什么收养了观铃！
どうして観鈴を引き取ってしまったんだ！
什么嘛  原来她对你讲了啊
なんや　あの子話してたんかいなぁ
不是收养  是别人硬塞给我的
引き取ったんやない　押し付けられたんや
虽然我说了不愿意
うちは嫌や言うてんけどな
正因如此  她才无法向你撒娇吧
そのせいで　あいつあんたに甘えられないんだろ
有点负责感好不好！  你可是她唯一的亲人！
自覚しろ！ あいつにとって親はあんた一人なんだよ！
那孩子要和谁变得亲近时就会发作
あの子はだれかと仲ようなると　発作起こすねん
我和那孩子之间保持着一定的距离
うちとあの子の気持ちは離れとった
因此才能生活在一起
せやから一緒に暮せるんや
根本不像一对母女是吧
親子でないやろな
我自己也不是她真正的母亲  所以什么也不知道
うちはほんまの親やないから　ようわからん
真难吃  买错东西了
まずー　外れやったわ
女孩在做梦
女の子はね　夢を見るの
最初是个天空的梦
最初は　空の夢
梦渐渐地追溯着过去
夢はだんだん昔へと遡っていく
就是那个梦在侵蚀着女孩
その夢が　女の子を蝕んでいくの
渐渐地  她会开始感觉到本不该有的痛楚
あるはずのない痛みを感じるようになり
不久  女孩将会忘记一切
やがて女の子は　全てを忘れていく
甚至连自己最亲近的人都忘掉
一番大切な人のことさえ　思い出せなくなる
然后在做完最后一场梦的早晨
そして最後の夢を見終わった朝
女孩会死去
女の子は死んでしまう
那孩子一直孤零零的
その子はずっと一人ぼっち
因为两个人的心靠近的话  两个人都会病倒
二人の心が近づけば　二人とも病んでしまう
两个人都无法得救
二人とも助からない
所以那个女孩说了
だからその子は言ったの
「离开我…」
「わたしから離れて」って
她是个善良并且坚强的孩子
優しくてとても強い子だったの
也正因此我才能活了下来
だからわたしは死なずにすんだ
但是  那孩子却…
でも　その子は…
在这片天空中  有一个拥有一双翅膀的女孩
この空には　翼を持った少女がいる
她总是孤零零的一个人  长不大就消逝了
彼女はいつも一人きりで　大人になれずに消えていく
一个人重复着那个悲伤的梦
そんな悲しい夢を繰り返している
去旅行！？
旅行に行く！？
对  一个人悠然地去旅行
せや　ぶらり一人旅
温泉之旅
温泉巡りや
你到底在想什么！
何考えてるんだあんた！
她…  观铃怎么办！
あいつは… 観鈴はどうするんだよ！
交给你了
あんたに任せる
别太接近她的话  也就不会发作了
近づきすぎんようにしといたら　そうそう発作も起きんやろ
等等
待ってよ
观铃正在做着一个梦
観鈴は今　夢を見てる
就是那个梦把观铃弄成这样的
その夢が観鈴をこんな風にしてるんだ
哈？
は？
我想起了妈妈说过的话
お袋から聞いた話を思い出したんだ
我妈妈以前也遇到过这种病状的孩子
お袋も昔　同じような病気の子と会ってるんだ
再过不久  观铃会忘记一切
そのうち観鈴は忘れていく
忘记我  也忘记你…
俺のこともあんたのこともな…
然后在做完最后一场梦的时候
そして　最後の夢を見終わった時
观铃  可能会死去…
多分　観鈴は死んでしまう…
我说  开玩笑也得分轻重
あのな　言うていい冗談と悪い冗談があるで
这不是玩笑  观铃她…
冗談なんかじゃない　観鈴はな…
躲开
どきぃ！
喂！
おい！
我进来了哟
入るぞ
怎么  醒着呢吗
なんだ　起きてたのか
嗯  刚醒
うん　今目が覚めたとこ
我听到了妈妈的声音
お母さんの声が聞こえたけど
啊  说是出去一段时间
あぁ　しばらく留守にするそうだ
这样啊
そうなんだ
我非常喜欢妈妈
わたしお母さん大好き
去海边吧
海へ行こう
慢慢走  不用勉强
ゆっくりでいいから　無理するなよ
嗯
うん
啊  是乌鸦
あ　カラス
观铃！
観鈴！
喂  没关系吧
おい　大丈夫か
嗯…
うん…
没关系
大丈夫
V～
ぶぃ～
明明每天都走过这里
いつも通ってる道なのに
海有这么遥远吗
海ってこんなに遠かったかな
怎么了
どうした
抱歉
ごめんね
我又…
わたし　また…
又要发作吗
またあの発作か
抱歉
ごめんね
一会儿就会好的
すぐに治るから
海…  明天再去吧
海は… また明日
平静下来了吗
落ち着いたか
嗯
うん
呐
ね
昨晚我又做梦了呢
昨夜また夢を見たよ
这回是个快乐的梦
今度はね　楽しい夢
虽然是黑夜但天空很亮
夜なのに空が凄く明るいの
我想那一定是节日祭奠
あれ　きっとお祭りだった
我就那样在远处眺望着
わたしはそれを遠くから見てる
是么
そか
往人
ね  往人さん
什么
何だ
往人正在寻找的那个人和我的梦
往人さんが探してる人とわたしの夢って
是相互联系的吧
関係があるんだよね
谁知道呢  应该不会吧
さぁな　関係ないんじゃないか
我思考了很多后得出一个结论
わたしがいろいろ考えて辿り着いた答え
愿意听我说吗
聞いてくれる
我的梦代表着另外的那个我
わたしの夢はもう一人のわたしなの
现在  那个孩子正在痛苦着
そして　今その子が苦しんでいるの
我要努力地做梦
わたし　がんばって夢を見る
因为多做些梦  也许就会明白了
もっと夢を見れば　わかるかもしれないから
这样  也许就能够帮助那个孩子了
そうすれば　その子のことを助けてあげられるかもしれない
往人  我开始做这个梦并不是偶然的对吧
往人さん　わたしが夢を見始めたのは偶然じゃないんだよね
我认为今年的夏天是不同寻常的
わたし　今年の夏は特別だって思った
我想努力去交朋友
がんばって友達を作ろうと思った
于是便遇到了往人  然后开始做梦
そしたら往人さんに会えて　夢を見始めた
这一切一定都是相互联系的吧
きっと全部繋がってるんだよね
所以  我想努力
だから　がんばりたいな
想把这个夏天作为自己最美的回忆
この夏を一番幸せにしたいから
因为这是和往人相遇的夏天
往人さんと出会えた夏だから
喂
おい
已经没事了
もう大丈夫
我感觉舒服多了
気分もよくなったし
哇！
わ！
观铃！
観鈴！
哎？  这是怎么了
あれ？ どうしちゃったのかな
脚无法动了
足が動かない
还是把圣叫来吧
聖を呼んだほうがいいかもしれないな
要不去大的医院
それとも大きな病院へ
不  医生肯定是治不好的
ううん　きっとお医者さんじゃ治せない
其实往人也是知道的吧
往人さんも本当は知ってるんでしょう
就是我做的那个梦把我弄成这样的
わたしの夢が　わたしをこんな風にしてるって
这…
それは…
昨天晚上我又做梦了呢
昨夜もまた夢を見たよ
是一个旅途的梦
旅の夢
旅途？
旅？
寻找什么东西的旅途
何かを探す旅
我在森林中走了好多天
森の中を　何日も何日も歩いた
虽然很累  但我努力了
つらかったけど　がんばった
因为有喜欢的人陪在我身边
大切な人が傍にいてくれたから
喜欢的人？
大切な人？
我自己明白的
わたしわかってる
我每做一次梦  就会变得衰弱一些
夢を見るたびに　わたしはだんだん弱っていって
最终一定会像天空中的少女那样…
最後はきっと空にいる女の子と同じ…
别说傻话！  怎么可能！
ばか！ そんなことあるか！
呵呵  往人生气了
にはは　怒られちゃった
不要去想什么另外的那个你的事
もう一人のお前のことなんて考えなくていい
先把病养好
まず　病気を治せ
嗯  观铃是坚强的孩子！
うん！観鈴ちん強い子！
往人！
往人さん！
往人！  往人！
往人さん！ 往人さん！
你怎么了
どうしたの
没事…
どうもしない…
没事的话就不会那副表情了
どうもしなくて　そんな顔にならないよ
我原本就是这副表情
もともとこんな顔なんだ
观铃  回床上去
観鈴　ベッドに戻れ
我不能不管往人啊
往人さんほっとけないよ
我说了没事了  不要太让我操心
大丈夫だって  あんまり俺を困らせるな
嗯
うん
这痕迹是怎么回事
何だ　このアザは
好疼！
痛い！
观铃  振作点
観鈴　しっかりしろ
观铃
観鈴
没关系的  一会就好
大丈夫だから　すぐ治るから
陪着我…
傍にいて…
可是我在你身边的话…
でも俺が傍にいると…
没关系  陪着我
大丈夫　傍にいて
为什么大家只把我留下
どうしてみんな　わたしだけを残して
感觉怎么样
どうだ　具合は
现在没事
今は平気
往人呢
往人さんは
我什么事都没有
俺はなんともないって
怎么办  还是叫圣来吧
どうする　やっぱり聖を呼ぶか
或是叫佳乃
それとも佳乃か
美风已经离开小镇了
美凪は　町を出てるから
要不叫个同学来…
クラスのだれかを…
不用了  我不想给别人添麻烦
ううん　いい　迷惑かけたくないから
别说瞎话  你很想交朋友吧
嘘つくなよ　友達がほしんだろ
不喜欢一个人吧
一人は嫌いなんだろ
往人在就好
往人さんがいいな
有往人陪着我  其他的什么都不要
往人さんがいてくれたら　何もいらない
会不会给你添麻烦啊
迷惑かな
怎么会！
ばか！
好想和往人一起去海边啊
海に行きたいな　往人さんと
在沙滩上玩耍
砂浜で遊ぶの
追逐跑啦  打水仗啦
かけっこしたり　水の掛け合いしたり
最后大家挥手道别
そして最後に　また明日って
不过现在我先忍着
でも今は我慢
这样到时候真去的时候会更高兴
そのほうが海まで行けた時にもっと嬉しくなるから
观铃加油～
観鈴ちん　ファイト～
呵呵
にはは
观铃
観鈴
什么
何
我觉得差不多该离开了
そろそろ出て行こうと思うんだ
再这样下去的话  我俩都会病倒
これ以上お前と居続けたら　二人とも助からない
所以我决定逃离这里
だから俺は　お前から逃げることにした
离开这个小镇  去一个再也不会见到你的地方
この町を出て　もうお前と出会うこともない場所まで行く
一个人…？
一人で…？
啊
あ
我们靠得太近了
俺達は　近づきすぎてしまったんだ
那就…  没办法了是吧
じゃ… 仕方ないね
没办法了是吧
仕方ないよね
我就说嘛  一直一个人玩的话就好了
やっぱり　こうして一人で遊んでたらよっかたんだよね
也许吧
そうかもな
这个暑假过的很高兴
楽しかった この夏休み
和往人一起度过的这个暑假
往人さんと過ごした夏休み
我也是
俺もだよ
真的？
本当？
啊
あぁ
已经没车了吗
もうバスはないのか
往人…
往人さん…
那个…  今早的梦…
あのね… 今朝の夢
我一个人被孤零零地关了起来
わたし一人ぼっちで閉じ込められていた
很寂寞
寂しかった
一直在等着谁来带我出去
だれかが連れ出してくれるのをずっと待ってた
我…我也想和往人一起去
わたし… わたしね　一緒に行きたい 往人さんと
不能带我一起去吗
付いて行ったらだめかな
我不是想离开这个家
俺は　この家から出て行きたいわけじゃない
是必须要离开你
お前から離れなくちゃいけないんだ
只要我不在了  你的病应该可以治好
俺がいなくなりさえすれば　お前は治るはずなんだ
所以  我是无法陪在你身边的
だから　俺はお前の傍にいられないんだよ
这样啊
そっか
是啊
そうだよね
抱歉  又说了傻话
ごめんね　また馬鹿なこと言って
没什么…
いや…
那再见了…  保重身体
じゃ　バイバイ… 元気でね
你也要加油
お前　がんばれよな
一个人也要加油啊
一人でもがんばれよな
嗯  一个人也要加油
うん　一人でもがんばる
我是坚强的孩子
わたし強い子
好  再见了
よし  じゃな
观铃…
観鈴…
往人现在在想什么
今　往人どう思ってる
有没有想着要让看的人欢笑
見る人に　笑って欲しいと思ってる
不这样的话是无法操动人偶的哟
そうじゃないと動かないよ
不能只想着要让人偶动起来
動かしたい思いだけじゃなくて
要想着为什么要让人偶动起来  这样人偶就会动了
その先の願いに触れて　人形は動くんだから
做的不错
うまく出来たね
那孩子说想去海边
海に行きたいって　その子は言ったの
但我却没能带她去
だけど　連れて行ってあげられなかった
往人  这回你一定要救她
往人  今度こそあなたが救ってほしいの
在这个人偶里
この人形の中にはね
聚集着未能实现的愿望
叶わなかった　願いが込められてるの
我的母亲  祖母等在身体衰弱前
わたしのお母さんも　お母さんのお母さんも　衰えてしまう前に
都把自己的力量封印在了这个人偶里
この人形に力を封じ込めてきた
为了有一天有个人可以实现这个愿望
何時か誰かが　願いを解き放つ時のために
所以  我也会变成愿望中的一个
だから　わたしも願いの一つになる
如何使用这个人偶是你的自由
これをどう使うかはあなたの自由
就算忘记天空中那个女孩也没关系
空に住む女の子のことは　忘れてしまってもいい
但是往人
でもね　往人
在某个小镇上  你一定会和那个女孩相遇
どこかの町で　あなたはきっと女の子に出会う
如果你无论如何都想救那个女孩的话
その子をどうしても助けてあげたいと思ったら
就心念这个人偶吧
人形に心を込めなさい
因为我会和你在一起
わたしは　あなたと共にあるから
心念这个人偶…
人形に　心を込める…
这个大哥哥一直怪怪的
このお兄さん　先からヘンだよ
天热中暑了吧
熱いから　病気になっちゃったのかな
放开我！
放せ！
拜托了  帮帮我
頼む　助けてくれ
看这个  告诉我如何做才能变的有意思
これを見て　どうすれば面白くなるか
如何做才能让别人欢笑
人が笑えるようになるかを教えて欲しいんだよ
啊  好厉害
あ　凄い
不可思议
不思議
不过没什么意思
でもあんまり面白くないね
别光是走  让它再表演些其他的如何
ただ歩くだけじゃなくてさ　なんかもっとやってみたら
比如装成说话的样子
お話っぽくするとかさぁ
表演段舞蹈如何
ダンスとかしてみたら
舞…舞蹈…
ダ  ダンス…
要更用心些才行
もっと残心でないと
刚才的表演非常有趣
いまの面白かった
既有趣  又可爱
面白かったし　可愛かったよ
是么
そか
谢谢啦  一直陪着我
サンキューな～　ずっと付き合ってくれて
那就加油吧  大哥哥
それじゃお兄ちゃん　がんばってね
再见
じゃね～
观铃  我回来了
観鈴　帰ってきたぞ
哪里都不去了
もうどこへも行かない
陪在你身边  让你一直欢笑
お前と一緒にいて　お前を笑わせ続ける
往人…
往人さん…
我找到窍门了
コツを掴んだんだ
这回的表演一定很有趣的
絶対に面白いからな
所以你要仔细看哟
だから　よ～く見てろよ
观铃！
観鈴！
你看啊！ 你笑啊！
見てくれよ！ 笑ってくれよ！
为什么我一直都没注意到呢
どうして今まで気づかなかったんだ
陪在你的身边
俺はお前の傍にいて
看着你的笑容就是我要追求的幸福
お前が笑うのを見ていれば　それで幸せだったんだ
那就是我要追求的幸福啊
そうしていれば俺は幸せだったんだ
我哪里都不会去了
もうどこへも行かない
在我的身边欢笑吧
俺の傍で笑ってろ
呐…  观铃…
な… 観鈴…
往人
你现在一定要想起来
今こそ思い出しなさい
自己必须做的事
あなたのすべきこと
我… 我想陪在观铃身边
俺は… 俺は観鈴の傍にいたい
可以的话  想从与她相遇的时候起重新来过
できればもう一度　会った時からやり直したい
这回一定…
そしたら今度こそ…
永远陪在观铃身边…
ずっと　観鈴と…
怎么回事
どうしてだろう
本以为无法再起来了呢
もう起きられないって思ってたのに
往人…？
往人さん…？
你去哪里了
どこ行っちゃったの
你回来看我了是吧
戻ってきてくれたんだよね
你看  我又恢复健康了啊
ね　わたし　また元気になったよ
我还可以加油啊
まだがんばれそうだよ
呐…  往人…
ね… 往人さん…
公元994年（夏）
故Air又名“千年之夏”
好疼──
いててて—
你为何在那里
お主　なぜそんなところにおるのだ
有空说话的话赶快给我起来
口を開くヒマがあったらはやくどいてくれぇ
没见过你呢
お主　見慣れぬ顔だな
正八位下左卫门大志 柳也
正八位下左衛門大志 柳也
你是从哪里掉下来的
そっちは？　いったいどこから降ってきたんだ？
你不知道我的名字吗
知らぬのか　余の名を
不知道  咱们才刚刚见面吧
知らん　今会ったばかりだろ
这样啊
そうか
竟然还有人不知道我呢
存外知られておらぬものよの
神奈
神奈だ
那可真是巧了
それは奇遇だな
我奉命要保护的翼人的名字也是神奈
俺が守護の命を受けた翼人の名も神奈と言う
哦～　真的是很巧呢
おう～　確かに奇遇だのぅ
就是说嘛  哈哈哈哈
いや本当に　ははははー
蠢材！
空け者！
抓住梦境的白色片段
白く途切れた夢の切れ端をつかまえて
少年奔跑着
少年は走る
若放开手
手を放したら
就会消失在不断远去的风声里
どこまでも遠く風の音に消えてゆく
曾见的温柔已不复存在
いつか見えた優しさはもうない
只有看着自己往前踏出的脚步
ひとり踏み出す足だけ見てる
一直聆听着那在早晨消失的歌声
朝には消えたあの歌声をいつまでも聞いてた
我们一直追逐着那残留的足迹
僕らが残したあの足跡をいつまでも追ってた
说到翼人  是神的使者吧
翼人といえば　神の仕えだろう
当遇到饥荒和疫病时  祈祷神的力量来保护大家
飢饉や疫病に臨んでは  霊力を以て加持祈祷を成し
是可以直接和神对话的人
神々と直接語らうことのできる存在だ
所谓家族  就是大家聚在一起生活
家族とは　身を寄せ合って暮すもの
好想见妈妈…
会いたい…
没有比见不到母亲更残酷的事了
一人が　これほどまでに辛いと思ったことはない
（夏）